Техническое задание к Проектной работе 
=============================
по курсу компании OTUS
-----------------------

### ЗАДАЧА

***Кратко***: сделать комплекс клиент-сервер для изучения физики и математики (моделирование систем) с использованием простого и современного С++17 <br>
Упор не на сложность или уникальность задачи, а на грамотные и современные методы С++ - чтобы Проект был образцом используемых техник,
примером интеграции с несколькими библиотеками с единообразным внешним интерфейсом по возможности.

#### Создать сервер HTTP
***В сторону сети: ***
		прием запроса "получить постоянные данные объектов" и ответ <br>
		прием запроса "получить переменные данные объектов, непрерывно с фикс. fps" и ответ <br>
		прием запроса "получить переменные данные объектов, один раз" и ответ <br>
	
***В сторону локальной ОС:***
		чтение исходной конфигурации сервера из файла конфигурации (жесткая привязка по номеру строки, черезстрочные данные) <br>
		обновление переменных данных объектов (координат, скоростей) как системы по "внешнему" алгоритму <br>
		хранение постоянных и переменных данных объектов <br>
		сохранение текущего состояния системы при остановке сервера <br>
		ввод комманд из консоли start/stop/exit/status <br>


"Внешний" алгоритм - представляется функцией от всех данных объектов с их изменением. Для простоты на первом этапе в Проекте используется круговое/эллиптическое движение на плоскости с разными радиусами и одним центром.

***Опционально, но в первую очередь добавить: ***
- статическая библиотека для "внешнего алгоритма", единая обертка для внешних библиотек типа GMP или Eugen. Функционал: <br>
1) Новый класс "просто число" с ограничением только по объему расходуемой памяти (классы берем из GMP). М.б. представлено внутри как целочисленный тип (в первую очередь) или число с плавающей запятой (при нехватке памяти) или дробное число (при делении). Операции: +-*/=. М.б. с использованием интерфейсного класса или достаточно реализации в отдельной файле? <br>
2) Новые классы "вектор" и "матрица" от 2х до 4х измерений на основе классов библиотеки Eugen (или какой-либо другой), реализованные без шаблонов.  Операции: +-*/= , базовые матричные операции (для решения линейных уравнений), векторные операции. <br>


#### Клиент HTTP
***В сторону локальной ОС:***
		адаптор GUI (например, на основе libSDL2pp) достаточный для: <br>
				- отрисовки объектов в окне приложения <br>
				- приема событий ОС (клавиатура, мышь) <br>
				- сохранение состояния клиента с постоянными данными (режим паузы) на диск <br>
				- измерения fps и разброса delta_t <br>
				- работа под Win10 и Ubuntu 18.04 <br>
				- (опционально) масштабирование экрана и перемещение центра экрана влево/вправо, вверх/вниз <br>
				- (опционально) отрисовки фигур (линия, многоугольник, эллипс, секция) <br>
				- (опционально) отображения текста шрифтом TTF (3 размера), для отображения данных системы в отдельном окне <br>
		хранение "постояных данных объектов" <br>
		сохранение состояния системы в файл (с возможностью последующего восстановления на сервере) <br>
		окно терминала с выводом информации об ошибках или статусе операций <br>
***В сторону сети:***
		подключение к серверу <br>
        отправка запросов к серверу и получение ответов (см. в описании сервера) <br>

***Уточнение реализации:***
Конфигурационные файлы для каждой библиотеки (определение дефолтных значений, параметров при инициализации и пр.). <br>
Вывод служебной информации и логов - в файл (html/txt), с возможностью просмотра (выбор в меню) в браузере по умолчанию. <br>

Опционально: разбить основные задачи по отдельным процессам.
<br>
<br>

Термины
--------

Объект - графический примитив - это спрайт типа png, с точкой координат X, Y (центр спрайта); также имеет постоянные данные (m, D, name, ID) и переменные (x,y, Vx, Vy, size). <br>
Система - совокупность объектов (всех) и своих "системных" постоянных (n, name) и переменных: t, Cx, Cy, Mx, My.  <br>
